１、【在韓18年】挫折だらけの私が「バカ嫁」になったら生きやすくなった話


私ね、韓国に来て18年。


結婚して、子供産んで、
義実家と仲良くやって、
ママ友とも打ち解けて、


それなりに楽しくやってたんだけど、


ずっと、どこかで、
「私、これでいいのかな？」
って思ってた。


韓国人でもない、日本人でもない、
ふわふわした感じ。


息子の友達の前では日本語を話さないようにして、
働こうと思っても何もできなくて、


色々やってみたけど、
全部、中途半端に終わった。



自分のこと、
めちゃくちゃ責めてた。

でもね、今なら言える。
**「全部、無駄じゃなかった」**って。


もしあなたが今、
「私なんて…」って自分を責めてるなら、
この動画、最後まで見てほしい。


18年かけてポンコツな私が学んだ、
「自分を責めなくなる生き方」
全部、話すから。


「改めまして、ほろよいです♡


冬ソナにハマって韓国語の勉強開始
短期留学で韓国人夫と出会って、
そのまま結婚して韓国に来ちゃった(笑)


で、気づいたら18年。


今日はね、この18年間で私が何をして、
何を学んだのか、
ちょっと恥ずかしいけど、全部話そうと思う。





「まず最初にぶつかった壁がね、
キムチ文化。


お義母さんが手作りキムチを持ってきてくれたんだけど、
冷蔵庫の中が、キムチとそのお友達(笑)で埋まっちゃった。


冷蔵庫に他のもの入れるスペースなくなった瞬間、夫にキレたよね。
『同じような味のキムチばっかり、そんなに食えるかー！』って。


今思うと、貴重な手作りキムチだったんだけど…
当時の私、余裕ゼロだった。


義実家でもね、うまく会話を返せなくて。
韓国語が喋れないっていうより、
もともと超コミュ障だったから(笑)


お義母さんお義父さん、優しく受け止めてくれたんだけど…
なんていうか、私に何も期待してない感じだった。
それが余計に申し訳なくて。何にもできない嫁だなって。
「で、この時期に子供を出産。


それまでは自分のことだけ考えてればよかったんだけど、
子供が生まれてからは、
失敗しないようにって、めちゃくちゃ怖がりになった。


これが、私の完璧主義の始まりだったと思う。


ある日、公園で息子を遊ばせてたら、
幼稚園くらいの子が、私が日本人だとわかって
日韓問題について話してきたの。


その子まだ幼稚園なのに…って衝撃で。


それから、息子の未来が想像できて、
心が重くなったよ。


自分だけじゃなくて、
息子を守らなきゃっていうプレッシャーが
ずっと胸にあった。
これが、『自分で自分にかけてた呪い』。




「こんな感じで、
結婚してから5年間は、
韓国文化に慣れようともがいてた。


キムチ、義実家、韓国語、育児…


一個一個は小さなことなんだけど、
積み重なると、
『私、ちゃんとできてないんじゃないか』
っていう不安があった。


でもね、これがまだ、序章だった。


ここから、もっともっと色々あるの(笑)


次は、5年目から10年目の話。
『自分でかけた呪い』が、どんどん深まっていく。」
韓国と日本では子育てマインドが全然違うんだ。


おうちによっても違うと思うんだけど
教育面ではとても熱心な人が多くて戸惑った。
普段仲良しな韓国人夫とも子育て問題では
結構価値観が合わなくて、もめた。




「しかもね、子供が生まれてから、
義実家との関係も変わった。


息子、初孫だったから、
お義母さんの干渉がすごくてね(笑)


度々訪問してくるし、
友達まで一緒に連れてくる日もあった。


子供が生まれる前は何の問題もなかったのに、
子供が生まれた途端、
私の中のキャパが爆発しそうになってた。




この時期の私、
『完璧な母にならなきゃ』っていう呪いに
自分でかかってたんだよね。」




「でね、日韓歴史問題は覚悟してたけどきつい時もあった。


子供はすごくストレートだから、
私や息子に対する言葉が、心苦しかったな




『刑務所に入らなくちゃいけない』とか、
悪いモノ扱いされたりとか…。


仲のいい友達にまで言われたときは、
ママ友に話して誤解を解いてほしいってお願いしたけど、
あんまり意味なかった。


そういう小さなことが重なって、
私、委縮していったんだよね。


日本人の母だって知られないようにしたいな、って。


だからって引きこもったわけじゃないんだけど、
子供を怒るときは、
みんなの前じゃなくて2人で話せる場所に移動して、
日本語で怒った。


子供たちの前では、日本語で話さないようにした。
今思うと、息子の友達たちの目を、すごく気にしてたんだよね。


『日本人母という呪い』を、
自分でかけ続けてた。」




「でもね、なんだかんだ、
子育ては楽しかったの。


それなりに韓国人ママ友ともうまくやってたし、
息子の前では、頑張ってるお母さんでありたかった。


なんといっても、お酒好きという私の最大の武器があったから
どんな状況でも打ち解けられた。


公園に缶ビール持ってって子供たちを遊ばせながら
ママたちも宴会みたいな。




自己犠牲とかしないで、楽しんでたんだよね。


楽しむが私のモットーだから。






「この時期ね、
隙間時間でお金が稼ぎたくて、
ヤフオクで物販を始めたの。


韓国の化粧品とか、シャンプーとか。


今みたいに日本に韓国商品が流通する前の時期だったから、
『これいけるんじゃない？』って思って。


最初は張り切ってたんだけどね…


結果、大して稼げなかった(笑)


在庫管理が大変だったし、
何を販売したらいいのか迷子になって、
結局やめちゃった。


でもまあ、やってみたからわかったことだし、
いい経験だったかな。」



「こんな感じで、
なんだかんだ韓国生活にも打ち解けてきてた。


でもね、どっかで
韓国人でも日本人でもない、
ふわふわした感じがあったんだよね。


この頃の私、
もう浦島太郎になってた(笑)


日本のこともよくわからないし、
韓国のこともちゃんとわかってないし。


ポンコツがさらにポンコツになった。


仲良しのママ友とは楽しくやってたんだけど、
初めて会う人の前では、


『外国人って思われたらどうしよう』
っていうプレッシャーが消えなくて。


臆病な自分もいた。


『日本人母という呪い』は、
まだ解けてなかったんだよね。


でもまあ、それでも生きてた(笑)


そして次は、10年目から15年目の話。
ここからが、連続挫折の始まり。」





「で、10年目くらいかな。
少しずつ子育てにも余裕が出てから。


よし、私も働こう！って思ったんだよね。


でもさ、ここで気づくわけ。」



「求人見て応募しても、書類審査で落ちる。
面接すら行けないの。


何が足りないの？って考えたら…


資格もない、経験もない、韓国語能力試験も受けたことない。


しかもね、年齢も結構重要だったのよ、韓国って。


日本みたいに『2時間だけバイト』とかもなくて、
働く時間を選ぶのも難しかった。


あれ…私、何もできないじゃん…って、
超自分を責めたよね。」






「でも諦めないよ！


じゃあ在宅でできる仕事だ！って思って、
韓国ドラマのあらすじをブログに書く仕事を始めたの。


…結果。


3記事書いて800円。


1年くらい頑張ったけどさ、
今思うと完全に時間の無駄だった(笑)」





「次！知り合いのカフェでバイト、ランチ担当。


日本食でメニューを考えたり


これはね、嬉しかったの。


将来、自分で飲食店やってみたいって夢もあったから、
めっちゃ張り切ったよ！


…で、初月。


給料もらえなかった。


久々に韓国でもらえるお給料だったから、
めちゃくちゃ期待してたのに。


催促してももらえなくて、
怒りと失望と、余計にストレスだけ増えた。


で、そのカフェ、つぶれました(笑)


社長さん、全く計画的じゃなくて人任せでいい加減だったから、
やっぱりなって思ったけどね。」
---





「次は、空港のファーストフード店でバイト！


これは8ヶ月くらい働けたの。


大変だったけど楽しかったし、
お給料もちゃんと安定してもらえてた。


でも…コロナで終了。


すごくくやしかったよ。」





「で、この時期にね、




YouTubeも始めてたの！


広告収入で生活できる、夢のユーチューバー！
意外と簡単に自分でもできるんじゃない？って思ってさ。


最初は日常のVLOG動画から始めたんだけど、
結局、飲んで食べてることが多いから(笑)


『ほろよい主婦の韓国生活』ってチャンネルにしたんだよね。


ちなみに最初は『のんべえ主婦』だったんだけど、
恐縮して控えめにしてみた(笑)


で！収益化できたの！
すごく時間かかったけど、嬉しかったよ。


これで安定して稼げるようになるんだって思ったんだけど…


…あれ？こんなものなの？


ごはん代にもならないレベル。


趣味の食べ歩き動画だけじゃダメなんだって、
この時気づき始めるんだよね。」
「で、この時期ね。
コロナにかかったの。


何かあったわけじゃないんだけど、
コロナの後遺症だったのか…


めちゃくちゃ自分を責めるようになった。


『今まで何してたの？』


『息子にやってあげられること、もっとたくさんあったはずなのに』


『今のあなた、何やってるの？』


…でもね。
この後、ちょっとずつ変わってくるんだ。」


これじゃいけないって。
新しいことに色々チャレンジしてみた。


こんなの自分にはできないって
自分でふたしてきたものをあえてやってみようと思った。


16年目の時くらいに


友達の紹介でまつ毛パーマの技術を習って、
明洞でお店任せてもらえることになったの。


日本人観光客も多い場所だし、
これはいけるって思ったんだけど…


お客さん激減。終了。

---
次、ココナラで電話相談。


タロット占い勉強して、数十人鑑定させてもらって。


でも、やっぱり合わなくて。これも終了。


もうね、この頃の私、周りから見たら完全にコメディだよね。


「また始めたの？」「また辞めたの？」って。


私も「また？」って感じ。


でもさ、不思議なことに、
この頃からちょっとずつ変わってきたんだ。


占いの勉強と並行して
心理学を勉強し始めたの。


本読んだり、講座受けたり。


で、それを自分に置き換えて考えるっていうのを繰り返してたんだ。


そしたらね、


ちょっとずつだけど、
今までのいろんな挫折経験がつながって、小さな自信になったんだ


例えばさ、


前だったら「また失敗した、私ダメだ」って思ってたのが、


「あ、これ合わなかったんだなってわかってよかったじゃん」
前向きに考えられるようになった
---




前は「韓国語下手ではずかしい」って思ってたのが、


「下手でも会話できれば世界が広がる、外国人は特権」って堂々といれるようになった


 
息子にも、


「日本人の母でごめんね」じゃなくて、


「日本語も韓国語も使える環境、めっちゃいいじゃん」って思えるようになった。




小さいことなんだけどね。


でも、そういう小さな変化が積み重なって、


**今まで見えてなかったものが、少しずつ見えてきた感じ。**


 
で、ある時。


ふと思ったの。


あれ、私、


ヤフオクやって、ブログ書いて、
カフェで働いて、空港で働いて、まつ毛パーマやって、占い師やって…


**全部中途半端に終わったけど、**


**全部、今の私を作ってるじゃん。**


無駄だと思ってた18年間が、


無駄じゃなかったんだって。








涙が出て


胸が熱くなって、ワクワクドキドキ

 
これね、説明するとすごく安っぽくなっちゃうんだけど。


「なーんだ、そんなこと」って思われるかもしれないけど。


---


**ほろよい：**  
でも私にとっては、


**めちゃくちゃ大きな変化だったんだ。**





だから、新しいチャンネルを始めちゃった。


---


私ね、頑張りすぎて壊れてしまう人をたくさん見てきたんだ。


真面目で、優しくて、頑張り屋さんで。


でも、頑張りすぎて、自分を責めて、壊れちゃう。


私もそうだった。


自分を責めて、責めて、責めまくってた。




でもね、


自分を責めるのをやめたら、


ちょっとずつ楽になったの。




完璧じゃなくていい。


中途半端でもいい。


挫折してもいい。




それでも、ゆるく続けてたら、


18年後には何とかなってる。




だから、伝えたかった。


**「大丈夫だよ。自分を犠牲にしてまで頑張らなくていい。
まずは自分を大切に守ろう」**


って。




今、このチャンネルで41本くらい投稿してるんだけど…


正直、反応は薄い。


 
でもね、全然平気。


だって、もう挫折にはなれてるから




18年かけて学んだのはね、


**「挫折しながらでも、前に進める」**


ってこと。




だから、また始めるよ。


挫折するかもしれないけど、また始める。





あなたも、もし今、挫折してるなら。


もし、自分を責めてるなら。





大丈夫。


あなたはもう十分頑張ってる。
今は認められなくても、いつか自分をほめてあげたくなる時が来るから。


今ね、私が一番伝えたいのは、


**頑張りすぎちゃう人。**


**自分に厳しい人。**


- 
「自分さえ我慢すれば丸く収まる」




って思ってる人。




義実家で気を使いすぎて疲れてる人。


韓国語が完璧じゃないと恥ずかしいって思ってる人。


副業が続かなくて自分を責めてる人。


 
そんな人に、


**まず最初に伝えたいことがある。**





**大丈夫。**


 
それだけ。


大丈夫だよ、って。


もしね、18年前の自分に会えたら、


私、絶対これ言う。


-
**「大丈夫」**


---




韓国語が下手でも、大丈夫。


義実家で気を使いすぎなくても、大丈夫。


完璧な母親じゃなくても、大丈夫。


何回挫折しても、大丈夫。


 
18年後、何とかなってるから。


って、教えてあげたい。




でね、


「頑張らなくていい」って言うと、


**「何もしなくていいってこと？」**


って思う人いると思うんだけど。


---


違うの。


---


頑張らなくていいっていうのはね、


**他人の期待より、自分の気持ちを優先していいよ**


ってこと。


義母が喜ぶかどうかより、


**自分が無理してないかどうか。**


---




周りからどう見られるかより、


**自分が今、しんどくないかどうか。**


-
  
完璧にやらなきゃって思わなくていい。


**自分を犠牲にしてまで、頑張らなくていい。**


 
守るべきは、


**自分の気持ち。**


あなたが元気じゃなかったら、


誰も幸せにできないから。


---


大好きだったおばあちゃんが、よく言ってたの。


**「バカになりな」**


って。


最初は意味わかんなかったんだけど、


今ならわかる。




バカになるっていうのは、


**「こうあるべき」っていう縛りを手放すこと。**


嫁はこうあるべき。


母親はこうあるべき。


日本人妻はこうあるべき。


そういう「べき」を、ぜんぶ手放す。


  
で、自由に生きる。


無になる。


完璧じゃなくていい。


中途半端でもいい。


かっこ悪くてもいい。




**それが、バカ嫁の生き方。**




だから、あなたも、


ちょっとだけバカになってみない？


 
周りの目、ちょっと気にしないでみる。


完璧、ちょっと諦めてみる。


自分の気持ち、ちょっと優先してみる。




そしたらね、


嘘みたいに楽になるから。

私が、18年かけて学んだこと。

それは、


**「バカな自分を受け入れたら、生きやすくなった」**


ってこと。


で、このチャンネルでは、


**リアルな韓国生活**を話していくね。


---


**ほろよい：**  
義実家のこと。


文化の違いのこと。


韓国語学習のこと。


日常の小さな発見。

 
完璧じゃない、ゆるい韓国ライフを通して、


**自分を大切にする生き方のヒント**を伝えていきたいんだ。




頑張りすぎないコツ、


バカ嫁になる方法、


自分を責めなくなる考え方。




心理学で学んだことも、


バカ嫁の言葉で翻訳して伝えていくね。


映像はね、


私の大好きな、


**私の人生と言っても過言ではない、**


**韓国料理とお酒の映像**とともにお届けするよ。
みんなでワイワイ飲むのも好きだし、


夫婦で食べ歩きするのも好き。




18年で飲んだソジュの数、


**4000本以上。**




飲んで、食べて、笑って。


そんな日常が、このチャンネルには詰まってる。




前のチャンネルは収益化できなかったけど、


素敵な出会いがたくさんあって、


**今、私の財産になってる。**


  だから、


このチャンネルも、


ゆるく、楽しく、続けていくね。




ポンコツな私の配信が、


誰かのためになるように。


頑張りすぎてるあなたが、


ちょっとだけ楽になれるように。


自分を責めてるあなたが、


ちょっとだけ自分に優しくなれるように。


これから、ほろよいと一緒に、


ゆるく楽しく生きていこう。




もしこの動画が少しでも心に響いたら、


チャンネル登録してもらえたら嬉しいな。


高評価とコメントも、


すごく励みになります。


 
「私も頑張りすぎてた」


「ちょっと楽になれた」


「バカ嫁になってみる」


そんなコメント、待ってるね。




じゃあ、次の動画でまた会いましょう。




２、いい嫁キャンペーン終了

